---
---
Redovisning kmom02
=========================

UML och phpDocumenter
----------------------

Enligt mig verkar grunden för både UML och phpDocumenter väldigt liknande, men ändå ämnade för olika roller. Som en slutprodukt får du en översikt över ditt program och klasser. UML känns som ett bra steg att börja sitt projekt med och för att få en lättare översikt när du är klar.

PhpDocumenter skapade något som liknade mer utav en manual till ditt projekt. Beroende på vilken information du vill ha tillgänglig kan de ena sättet löna sig bättre än det andra. Med phpDocumenter kan du t.ex. få en översikt över ett helt projekt, utan att sitta och rita upp allting för hand, så länge som du skriver din kod korrekt under vägen.
Det blir lite mer komplext, men jag kan tänka mig det är mer anpassat för att dokumentera ett färdigt projekt och inte samma grad ideér du har innan.

Make doc var enkelt att använda och för mig verkar det vara ett utmärkt verktyg.

Gissa mitt nummer
------------------
Att lägga över spelet till me-sidan gick hyffsat smärtfritt. Såklart blev det en del ändringar då det behövdes anpassas till den nya miljön. Men det var ändå inte några extrema ändringar som behövde ske. Till en start använde jag mig bara av ett par routes, som fick spelet att fungera. Jag optimerade koden lite mer och kunde städa undan några rader, men det var mycket information att hantera i den lilla ytan. Jag fokuserade lite tid på att bygga upp det efter de olika spelalternativen. En route för init, en spel-route,  en post-route för att ta emot mina värden. I min post-route kollar jag vad det är som användaren vill göra och sparar undan viktig information. Sedan redirectar jag till en specifik route beroende på vilket alternativ användaren valt, för att processa denna specifika information. Detta gjorde att jag kunde dela upp min kod något mer och förminska koden i de respektive routesen.

Kod inom ramverket
---------------------
Eftersom jag inte gjort några större koder som jag användt både i och utanför ett ramverk är det svårt att direkt veta fördelar/nackdelar. I detta fallet när det handlade om ett mindre projekt var det en ganska enkel väg. Att isolera projektet till en start gav mig möjlighet att enbart fokusera på funktionaliten i spelet, utan att oroa mig för felmarginaler som ramverket blandar in.

Det blir dock tydligare att man vill dela upp sin kod allt mer när det implementeras i ramverket. Den innehåller betydligt mer data som grund och då vill jag inte bara lägga in ett isolerat projekt, utan ha det mer anpassat till det resterande innehållet.
Dock har vi tidigare arbetat i samma ramverk och även andra typer, vilket ger en klar fördel. Det blir tydligare att ramverk ofta liknar varandra till strukturen och mycket av kunskapen kommer igen från det.

TIL för kmom02
------------------
Phpdoc har jag sätt tidigare, men detta gav en tydlighet till vad det kan åstakomma. Ett nyttigt sätt att dokumentera sitt arbete under vägen, för att bygga en tydlighet i sitt arbete, för sig själv och andra. PhpDocumenter blev då även ett utmärkt sätt att skapa sig en liten manual.
