---
---
Redovisning kmom03
=========================

Tidigare erfarenheter av testning
----------------------

Vi har tidigare i OOPython testat på enklare varianter av enhetstester. Det verkar fungera ungefär på liknande sätt så man kände igen sig något sen tidigare. Mycket verkar handla om att hålla det simpelt, för att förenkla testningen men även koden för sig själv. Begreppet “att skriva testbar kod” går ihop med det. Om du ska hålla dig till att alltid kunna förutsäga vad du ger ut from en klass/metod förenklar det såklart om kodbasen att utgå ifrån är så enkel och förutsägbar som möjlig. Detta genom att hellre använda sig av mindre mer specifika klasser/metoder än att lägga ihop flera användarfall i t.ex. en.

Black/grey/white box testning
------------------
Kort kan man beskriva white/grey/black box testning som test på olika nivåer.

Black box testning sker på ytan. Man testa funktionaliteten av sin kod. Sker det som ska ske och fungerar den yttersta delen som det ska för användaren.

White box testing sker mer på djupet. Man ser att koden bakom har en bra struktur och att alla komponenter från start är byggda för att fungera. Man går igenom källkoden och ser att vi har en bra grund att stå på.

Grey box testning ligger mer som en kombination utav de bägge. Man har en djupare förståelse för vad som sker på djupet, men man testar det detta fallet även från en användares perspektiv.

Projektet som process
---------------------
Detta projektet startade jag på ett tomt papper. Sedan gick jag genom spelet för mig själv i huvudet och skrev ned några bas-metoder som jag vet att skulle behövas för att fungera. Sedan ville jag dela upp koden något och hitta specifika klasser för att specificera koden mer. Jag tänkte först att dessa klasser skulle få medverka: Dice, DiceHand, DicePlayer, DiceRound samt DiceGame.

Jag valde sedan att starta min kodskrivning i ett nytt tomt dokument. Detta istället för att direkt sätta in det i min me-sida. I det senaste kursmomentet gick det enkelt att överföra till ramverket så jag tänkte att jag kunde förenkla det för utvecklingen av spelet, med att begränsa felkällorna av ett nytt ramverk.  
Sedan gick jag steg för steg igenom utvecklingen. Börja med att kasta tärningarna och samla poäng, sedan spara poängen, låta motståndaren kasta samt spara poängen och

Testning utav min kod
------------------
Jag lyckades få 100% kodteckning vid test av mitt tärningsspel.
Man märkte dock ganska fort vid testningen vad som menas med “att skriva testbar kod”. Att testa en metod som har två alternativ att returnera blir väldigt mycket enklare att testa, än en metod som baserat på ett värde, kallar på en annan metod och uppdaterar ett annat värde. Detta var något som jag främst vill ta med mig av detta. Att verkligen försöka separera koden, låta den göra en sak och så vidare. Det svåra blir dock att veta vad som anpassas bäst för att skapa ett bra interface när vi använder koden utifrån med. Ska jag behöva anropa fler funktioner i routen eller låta mer ske bakom kulisserna, det är frågan.

Mitt TIL går till "var sak för sig"
-----------------------------------
Mitt TIL går till “var sak för sig”.  Även om min kodstruktur inte har följt alla principer som jag eftersträvar har jag lärt mig mer om vad det egentligen är som jag eftersträvar. Enklare och mer specifik kod för sitt ändamål. Helt enkelt, blanda inte ihop för mycket.
