---
---
Redovisning kmom04
=========================

Trait och interface
----------------------

Jag ser till viss del poängen med det men känner fortfarande att jag måste arbeta mer med dessa metoder för att utrycka mig mycket om dess fördelar/nackdelar. Men det verkar vara ett bra sätt för att utnyttja “delning” utav kod på med ett Trait. Eller ett sätt att säkerställa sig att sin kod agerar på ett visst sätt med ett Interface. Tillsammans kan de ju även göra bägge dessa delar och blir enklare att implementera än att skriva till vissa metoder i varje klass som detta beteende är önskvärt.

Bruk av kontroller
------------------
Just denna typ av kontroller som vi nu bekantat oss med har jag inte tidigare inte arbetat med. Dock liknar det ju mycket route-systemet vi testat på och i denna skala skiljer de sig inte mycket åt på ytan. Just nu sitter jag inte på full kunskap inom området men det känns som denna typ ger dig mer tillgänglighet till vidare kodning även då inne i kontrollen. Det är en klass i sig och kan ha hjälpmetoder för att underlätta uppdelning av kod, utan att behöva sätta det på  en specifik “route”. Dock känner jag att de kan ha sina för/nackdelar med att du inte utnyttjar “grundklassernas” fulla potential och förlitar dig för mycket på att kontrollen städer upp efter hand. Detta får man nog mer inblick i senare tänker jag.

Taktik/intelligens till tärningsspelet
---------------------
I ärlighetens namn kunde min intelligenta del utav spelet blivit bättre. Jag tog mig tiden för att fundera ut hur detta kunde implementeras i klassen och utnyttjas i spelet. Sedan började jag att efterforska efter taktiker för att vinna ett först till hundra spel. Vad jag kom fram till, var att det krävs ganska kraftig kod för att få den mest optimala strategin till datorspelaren och många lägen att utgå ifrån. Jag förstår principen av det och hur det kunde användas, dock känns inte det som huvudsyftet just nu. Jag gjorde det enkelt i detta fallet och kollade några enkla värden. Att datorn  inte sparar värden under 20 poäng till start, spelar aggressivare vid större underläge, sparar vid försprång och går för vinst om det finns inom räckhåll för spelare/datorn.   

Intergrering in i ramverkets klasser och struktur
------------------
Den största erfarenheten att gå djupare in i ramverket är förståelsen för hur övriga delar fungerar. Man går mer från att bara implementera sina egna saker till denna plats till att förstå hur saker runt omkring fungerar. Visst kan man forfarande klicka sig runt och se “magi” runt omkring, men man närmar sig mer och börjar se nyckelbitar runt omkring som man nu fattar vad innebär och hur de fungerar tillsammans med de resterande bitarna.

Enhetstestning och kodtäckning
-----------------------------------
Enhetstester känns som en värld i sig. Det är en sak att testa sin kod, sträcka det till full kodtäckning till att verkligen utfört sina tester komplett. Jag känner att tester gör nytta och man märker det framförallt när man gör efterforskning i detta område. Men det handlar ju såklart om i vilket utsträckning som man gör detta i. I mitt fall kan jag inte säga att jag täckt upp alla utfallsvinklar i alla lägen, även om kodstäckningen ligger högt. Dock drog min kontroller klass ner kodtäckningen en stor del i bristen på min egen kunskap att testa i just detta fall.

Men detta handlar om att bygga en grund. För att efterlikna något, tar jag det till ett husbygge. Har du en stabil grund som du vet fungerar i alla lägen har du något att utgå ifrån. Du kan använda samma metod att bygga på  vidare på utan oroa dig för att något går galet som utgångspunkt. Du tar material från olika ställen som är säkerställda och klassificerade och skapar då en stabil grund som är brett lagd och kan anpassas i olika lägen.

Mitt TIL går till kontrollern
-------------------------------
Detta med hur den liknar den objektorienterande stilen vi nu jobbar med och samtidigt fungerar likt route-systemet vi tidigare stött på.
