---
---
Redovisning kmom05
=========================

Övningen för PHP PDO och MySQL.
----------------------
Vi har tidigare arbetat med PDO samt SQLite så vissa saker blir vi påminda om även här. Men det främsta jag kände här var att vi kunde se ett tydligt exempel
på hur det kan fungera enkelt och bra med klasser, som i detta fallet databasklassen.


Att överföra koden till ramverket.
------------------
Jag har denna vecka haft brist på tid vilket gjorde att jag fick hålla det mesta simpelt. Det gick dock bra att föra över det till ramverket. Just nu har jag en
kontroller klass som gör det mesta. Även om jag inte delat upp det i ytterligganre klasser försökte jag ändå dela upp koden något. Helt enkelt hålla minimal kod i post/get metoderna och låta de kalla på andra metoder som utför t.ex. sköter kopplingen till databasen. Dock ser jag tydligt hur detta kunde gjorts bättre, med t.ex. en movie-klass eller övrig modul.

Databasmodulen anax/database.
---------------------
Jag gillar konceptet att lägga ett lager ovanför den direkta koppling till databasen som förenklar och ökar funktionaliteten. Det blir ett API som är mer användarvänligt att arbeta med och skulle såklart kunna utökas för att passa användaren än bättre.


Filmdatabas som slutprodukt.
------------------
Som sagt blev ribban låg denna vecka och jag höll mig till basfunktionaliteten och får återkomma till resterande. Du kan se alla filmer, söka på år/titel samt utföra CRUD. Användarvänligheten blev inte mer än att det fungerar som det ska och en något tydligare tabell. Kodstrukturen har en bas som går att bygga vidare på. Eftersom det finns möjlighet att tillföra mer features försökte jag hålla någon standard och dela upp den något, men det finns möjlighet att dela upp den än bättre.

Mitt TIL för denna gång.
-----------------------------------
Även om jag inte tillförde paginering i min egen webbplats gick jag igenom exempelt och tog till mig kunskapen där. Det var bra att se ett exempel på hur det faktiskt kan fungera, då det oftast behövs i ett större sammanhang.
