---
---
Redovisning kmom06
=========================

Filtrering och formatering utav text.
----------------------
Att komma igång med filtrering utav text gick hyffsat bra. Vi fick mycket information att starta med och jobba utifrån. Så det var mycket att gå igenom för att få förståelse för hur allting fungerade. Sedan var det att implementera en klass med all information i ramverket vilket jag tyckte gick smidigt. Sedan Valde jag att strukturera upp det med en kontroller klass som får arbeta mellan webbplatsen och filterklassen.


Strukturen för min klass och kod.
---------------------------------
Jag valde att arbeta med en kontroller klass. Utöver det har jag en klass (Content) som främst arbetar med att hämta data från databasen. Den används för att kunna göra sql-kommandon och returnera förväntad data. Sedan valde jag att göra en egen klass (ContentCUD) för att manipulera datan i databasen,
alltså att göra create, update och delete. Jag valde att sända med databasen i constructorn för att göra den mer allsidig, även om en del funktioner känns för hårt kopplade till just detta sammanhanget i för att vidare användas, men det var iallafall en start. Lite för mycket kod ligger just nu i controllern som egentligen skulle kunna separeras, men skulle behöva mer tid för att göra det mer optimalt.


Allmänt om den skrivna koden för min me-redovisa.
------------------------------------------------
Jag har skrivit kod som fungerar och gör det den ska, även om den inte är den vakraste för en mer erfaren programmerare. Det har blivit för lite tid för mig på sista tiden vilket har gjort att jag behövt gå lite för snabbt framåt för att lösa de individuella uppgifterna och inte haft samma tid till att gå grundligare in och få en komplett sammanhängande kod.

Ibland kan det vara lite att skjuta sig själv i foten då mycket kod bygger vidare på varandra och skulle gå att få en bättre samverkan kursmomenten imellan. Dock börjar ögonen öppnas mer för hur en kontroller och klasser kan vara positivt och strukturera upp koden bättre. Det bästa nu är väl att jag enklare kan kolla tillbaka och har en hyffsad överblick på vad jag skulle vilja ändra på och förbättra. Speciellt att bygga upp klasserna bättre för att få mindre kod i kontrollern, bättre och mer allsidiga klasser med tydligare inriktningar.

Refactoring utav min kod.
--------------------------
I nuläget har jag valt att köra på koden jag byggt för att gå vidare. Jag hade kunnat gjort en del ändringar nu i slutet men jag ser detta som träningsmoment. Istället satsar jag fullt på projektet och ska försöka utnyttja kunskaperna jag tagit till mig, för att få bättre struktur, användarvänlighet, snyggare kod och en bättre slutprodukt helt enkelt.
Vi blickar framåt!

Mitt TIL för denna gång.
------------------------
Då arbetet med databasen inte var något helt nytt utan mer en utbyggnad på tidigare kunskaper och intergrering i databasen, ger jag mitt fokus till textformateringen. Det var nyttigt och spännande att se hur det faktiskt kan fungera när en användare kan skriva en viss typ och kod, medan ett formaterat innehåll kan visas för användaren.
